PROJECT SCOPE OF WORK (SOW)

Project Number: 10-00622
Project Title: PMCC 1A - GIS Substation Building Completion
Location: [Site Name - To be inserted]
Building Type: Gas Insulated Switchgear (GIS) Substation Building
1.0 PROJECT OVERVIEW

The Contractor shall provide all labor, materials, equipment, and supervision required for the complete engineering, procurement, construction, installation, testing, and commissioning of the PMCC 1A GIS Substation Building. This is a greenfield substation facility designed to house Gas Insulated Switchgear (GIS), associated electrical equipment, HVAC systems, instrumentation, fire alarm and safety systems, and all civil/structural works.

The project scope includes all disciplines: Civil, Structural, Mechanical (HVAC & Plumbing), Electrical, Instrumentation & Control, and Fire & Safety systems.
2.0 CIVIL & STRUCTURAL WORKS
2.1 Building Completion

    Complete all remaining civil works for the GIS Substation Building including foundation platforms (A), concrete screed floors with control joints, and final non-slip epoxy paint application in Mechanical, Switchgear, Relay, GIS, and Battery rooms.

    Complete final textured paint finish on all internal columns, beams, and walls in all rooms (Mechanical, Switchgear, Relay, GIS, Battery rooms).

2.2 Doors & Access

    Supply and install hollow metal doors (D1, D2, D4) with all accessories (frames, hardware, hinges, locks) conforming to IFC drawing door schedule. Ensure all doors operate smoothly.

    Install two doors in Relay Room, two doors in Switchgear Room, and one door in Battery Room.

    Provide ramp-up installations at entrances of door D1 in both Mechanical Room and Switchgear Room.

2.3 External Works

    Remove temporary backfill materials used as ramps at exterior side of GIS room (South side).

    Complete backfilling around cable entry support foundations (6 locations) after protective coating application.

    Install galvanized steel caged ladders painted safety yellow at lower bay (exterior side of Switchgear room, east side) and higher bay (exterior side of GIS room, north side).

    Complete installation of steel stairs and platforms at East and South sides of GIS room.

    Install steel platform in front of Roll-Up gate of GIS room.

    Install steel landing for access door on east side of GIS room.

2.4 Roofing & Drainage

    Add 50mm uniform thickness gravel on all roof areas.

    Install steel screens at every scupper drain to prevent gravel entry.

    Complete downspout installation for storm water drainage.

    Repair and paint touch-ups for scupper drains.

2.5 Firestopping

    Install fire stops in all openings around penetrations through fire-rated walls, partitions, floors, and ceilings.

3.0 HVAC SYSTEM (HEATING, VENTILATION, AIR CONDITIONING)
3.1 Air Handling Units (AHU) & Air Conditioning Units (ACCU)

    Complete installation of AHU-2A and AHU-2B including all accessories.

    Complete installation of ACCU-2A and ACCU-2B.

    Install refrigerant piping (suction and liquid lines) for ACCU-2A and ACCU-2B including:

        Pipe installation

        Pipe insulation

        Pipe support installation

        Cladding installation

        Refrigerant line blowout

        Leak testing (suction and liquid lines)

3.2 Motorized Dampers (MD) & Fire/Smoke Dampers (FSD)

    Install the following motorized dampers: MD-1, MD-2, MD-3, MD-4, MD-5, MD-6, MD-7 with complete accessories and access doors.

    Install the following fire/smoke dampers: FSD-1, FSD-2, FSD-3, FSD-4, FSD-5, FSD-6, FSD-7 (including FSD-01, 02, 03, 04, 05, 06, 07) with access doors.

    For all dampers, complete:

        Conduit installation

        Cable pulling, tagging, termination, and testing

        Phenolic tag identification for both device and conduit

        Functional testing

3.3 Exhaust Fans

    Complete installation of exhaust fans EF-5A and EF-5B in Battery Room.

    Install backdraft dampers (BDD) for both exhaust fans.

    Provide grounding cables and complete continuity testing.

3.4 Ductwork

    Complete supply air, return air, exhaust air (EAD), and fresh air (FAD) duct installations for all rooms (Switchgear, Relay, GIS, Mechanical, Battery rooms).

    Install Stainless Steel ducts for Battery Room SAD and EAD.

    Perform leak testing on all duct systems (SAD, RAD, EAD, FAD) per room.

    Complete duct clashing resolution with electrical cable trays in Switchgear Room.

    Install duct sealant at all joints.

    Repair all damaged duct insulation.

    Complete duct alignment and excess rod cutting.

    Apply galvanized paint touch-up on rods and angle edges.

3.5 Grilles, Diffusers, and Accessories

    Install Supply Air Grilles (SAG-1, SAG-2) and Return Air Grilles in all rooms.

    Install Fresh Air stack external ducts with supports and insulation.

    Install FAD cladding.

    Install VCDs (Volume Control Dampers) for supply air in GIS Room (VCD-1 through 4) and Switchgear Room.

    Install return air bell mouths with wire mesh in Switchgear and GIS rooms.

    Install drain pipes for AHU-2A and AHU-2B with proper insulation.

3.6 HVAC Controls & Instrumentation

    Install DDC Panel (607-K-0059) including cable pulling, termination, meggering, and functional testing.

    Install temperature sensors/devices: T1 (Battery Room), T2, T3.

    Install Pressure Differential Switches (High & Low) for AHU-2A and AHU-2B.

    Install 607-PDIT-0050 and 607-PDIT-0051 including all cable activities and identification.

    Install TS-1 (Return air temp) and TS-2 (Supply air temp).

    Complete cable continuity testing for all FSDs and MVDs.

    Perform functional testing for all HVAC equipment (ACCU-2A, ACCU-2B, AHU-2A, AHU-2B, all FSDs, all MDs, exhaust fans).

3.7 Equipment Identification

    Complete stenciling for ACCU-2A/2B, AHU-2A/2B, all FSDs, all MVDs.

    Provide identification stickers/tags for all HVAC devices.

3.8 Cleaning

    Complete cleaning inside and outside of AHU-2A, AHU-2B, ACCU-2A, ACCU-2B, and exhaust fans 5A/5B.

3.9 Documentation

    Provide redline drawings for refrigerant piping between AHU and ACCU for both 2A and 2B.

4.0 ELECTRICAL WORKS
4.1 Equipment Grounding (Major Scope)

The Contractor shall complete all equipment grounding installations, testing, and documentation for the following equipment (this is a representative list; refer to drawings for complete scope):

Switchgear & Panels:

    607-001-SG-001, SG-301, SG-601 (GIS Switchgear)

    607-001-MCC-001, MCC-002 (Motor Control Centers)

    607-001-BC-001, BC-002 (Battery Chargers)

Control & Relay Panels:

    607-001-RP-601 through RP-608 (Relay Panels)

    607-001-CP-601 through CP-607 (Control Panels)

    607-001-PSA-001 through PSA-004 (Power System Automation Panels)

    607-001-FACP-001 (Fire Alarm Control Panel)

    PSA Annunciator

Circuit Breakers & Disconnect Switches:

    607-001-CB(A)-001, CB(A)-002

    607-001-DSW(D)-005, 006, 007, 008

    13.8kV and 480V Breaker Test Cabinets

HVAC Equipment:

    AHU-2A and AHU-2B

    ACCU-2A and ACCU-2B

    Exhaust Fans EF-5A and EF-5B

Other Equipment:

    607-001-IRP-0001 through IRP-0004

    607-001-CP-601 through 605

    607-001-XFR(T)-001, 006, 010, 011 (Dry Type Transformers - Neutral Grounding)

    607-001-SG-605

Grounding Requirements for each equipment include:

    Physical installation of grounding conductor

    Continuity and resistance testing

    Termination and torque testing as per SAES standards

    Identification tagging of all terminated ground cables at Main Safety Ground Busbars (MSG)

4.2 Busbars & Cable Trays

    Complete grounding of Busbars inside Switchgear Room (north side), Relay Room, and GIS room.

    Provide identification tag numbers for all busbars, reflected to IFC drawings.

    Provide cable tray grounding at both ends in Switchgear and Relay rooms.

    Complete vertical cable tray grounding (in front of Substation).

4.3 Door Grounding

    Complete door grounding installation, IR testing, and termination for Switchgear Room, Relay Room, and GIS Room doors.

4.4 Lightning Protection System

    Complete Air Terminal and Down Conductor installation per approved IFC drawings.

    Ensure Air Terminal height exceeds cage/steel access ladder height.

    Provide proper support for grounding conductor from main grid to down conductor.

    Complete torque testing for air terminals.

4.5 Earthing System

    Complete earth pit installation with proper identification around Substation Building.

    Perform earth resistance testing and continuity testing at all Main Safety Busbars and connected equipment.

    Provide spare grounding provisions on Electrical, Instrument, and Telecom busbars for future equipment connections.

    Complete grounding for main substation grid, test wells, cellar room, and steel ladder in front of substation.

4.6 Lighting System

    Complete installation, IR testing, and functional testing of lighting system in all rooms:

        Switchgear Room (functional and illumination testing)

        Battery Room

        Mechanical Room

        Relay Room

        GIS Room

    Complete outdoor lighting installation, IR testing, functional and illumination testing.

    Perform emergency light battery backup duration test in all rooms.

    Provide identification tags for all lighting fixtures in all rooms and outdoor lighting, reflected to IFC drawings.

    Provide identification tags for lighting switches with circuit and panel board numbers.

    Complete exit light installation.

4.7 Power Distribution

    Complete storage batteries installation, termination, and IR testing for battery systems.

    Install bus bars in Battery Room including IR testing, termination, and tagging.

    Complete installation and testing of DSW-005 and DSW-007 grounding.

4.8 Other Electrical Requirements

    Provide overhead crane certification.

    Complete illumination testing for all interior and exterior areas per standard acceptance criteria.

    Complete all substation drawings (as-built) upload to iPlant including vendor drawings converted to engineering drawings.

5.0 INSTRUMENTATION & CONTROL

    Install 607-PDIT-0051 including all cable pulling, termination, and testing.

    Complete cable activities and identification for all instrumentation devices.

    Provide phenolic tags for all instruments: 607-AA/AL-01 through 10, 607-LI-MP-01 through 07, 607-LI-SD-01 through 16, 607-LI-DSD-01/02, 607-LI-HSSD-17, 607-LI-PB-07.

    Complete MDL-3 installation for multiple locations (AA/AL-01 through 10).

    Install 607-FS-0043.

    Complete 607-IC-2526 cable activities.

    Install 607-FACP-0001 pocket provision, termination, and display unit identification.

    Complete DC safe grounding.

6.0 PLUMBING & SANITARY
6.1 Drainage Systems

    Complete installation of all floor drains with P-traps and cleanouts.

    Install P-trap for AHU units.

    Complete storm water downspout installation.

    Install funnel drains for AHU-1 and AHU-2.

    Complete drainage piping, vents, and leak testing.

    Install oily water neutralization tank and acid neutralization tank in neutralization tank pit.

    Conduct functional testing for all traps, drains, and underground sewer network.

6.2 Potable Water System

    Complete installation of CPVC Sch 80 drinking water supply line for Emergency Eyewash in Battery Room.

    Install isolation valves for raw and drinking water supply lines inside valve boxes.

    Install 1/2" hose bibs with vacuum breakers for Battery Room and Mechanical Room.

    Install isolation valves for potable water network.

    Conduct disinfection and provide certificate for potable water network prior to service.

    Perform hydrotest for all water supply lines.

6.3 Hot Water System

    Complete installation of electric water heater including insulation for hot water line and drain line.

    Provide insulation for drain line of electric water heater.

    Complete functional testing for electric water heater.

6.4 Ancillary Plumbing

    Install emergency eyewash stations in Battery Room.

    Install trap primer valves and solenoid valves in Mechanical Room.

    Install water hammer arrestors.

    Install flange connections with proper bolt torqueing.

    Provide escutcheon plates for all penetrations.

    Complete pipe sleeve sealing with Aramco-approved fire-rated sealant.

    Complete color coding, tagging, and arrow direction marking for portable water lines.

    Provide material receiving inspection reports for GI supports, roof drains, and CPVC pipes.

    Complete repair and paint touch-ups for all plumbing systems.

    Install PRV (Pressure Reducing Valve) as required.

7.0 FIRE & SAFETY SYSTEMS

    Install FE-1 and FE-2 fire extinguishers in designated areas per IFC drawings.

    Install carbon dioxide extinguishers in designated areas.

    Provide unique identification numbers and red background for all fire extinguishers.

    Complete 607-FACP-0001 panel including pocket provision, termination, and display unit identification.

    Install 607-FS-0043.

    Complete MDL-3 installation for all safety devices.

    Provide phenolic tags for all safety devices (607-AA/AL series, 607-LI series).

    Complete functional testing for all fire alarm and safety systems.

8.0 DOCUMENTATION & CLOSEOUT REQUIREMENTS
8.1 As-Built Drawings

    Upload all as-built drawings to iPlant system.

    Convert all vendor drawings to engineering drawing format prior to upload.

    Provide redline drawings for refrigerant piping (ACCU-2A and 2B).

8.2 Testing & Commissioning Documentation

    Provide all inspection test reports (ITRs) for:

        Grounding continuity, resistance, and torque tests

        Cable meggering and continuity tests

        Functional tests for all HVAC equipment

        Illumination tests for all rooms

        Emergency light battery backup duration tests

        Earth resistance tests

        Duct leak test reports

        Refrigerant line leak test reports

        Hydrotest reports for plumbing

        Disinfection certificate for potable water

8.3 Tagging & Identification

    Provide phenolic tags for all instruments, control panels, and equipment.

    Provide stenciling for ACCU, AHU, FSD, and MVD units.

    Provide identification stickers for all HVAC devices.

    Provide tag numbers for busbars and lighting fixtures, reflected to IFC drawings.

    Provide identification tags for all ground cables terminated at MSG busbars.

8.4 Compliance & Closeout

    Close all punch items as per SAES standards.

    Complete all standard requirements for equipment and personal safety per SAES-Q-012 Sections 7 & 8.

    Provide overhead crane certification.

    Complete all remaining as-built documentation for iPlant.

    Final housekeeping and site cleanup.

9.0 EXCLUSIONS

The following items are noted as incomplete or require verification:

    All functional testing items marked with STARTUP = "N" shall be completed prior to project handover.

    All identification items (phenolic tags, stenciling) marked "N" shall be completed.

    Roof drain gravel installation and scupper screens (items 106, 107).

    Various earth pit installations, lightning protection components, and illumination tests marked as not started.

    Vendor drawing conversions to engineering format.

10.0 ACCEPTANCE CRITERIA

The project will be deemed complete upon:

    Successful completion and documentation of all inspection items (100% of items with STARTUP = "Y" verified, all "N" items completed)

    All functional testing passed with documented results

    All as-built drawings and vendor documentation uploaded to iPlant

    All tagging and identification completed per SAES standards

    Final safety and compliance certification from PMCC
